[惠琳姆的假期]
[「各自度假」姊妹之夜 vs 自由老公]
圭琳今天要去旅行囉
[旅行？]
公主要去哪裡呀？
頂著龐克頭要去哪裡呀？
雙腳這麼乖巧地併在一起，要去哪裡呀？
今天要去 Anto Resort
老公不去
兩天三夜
圭琳要跟外婆、阿姨還有媽媽一起去
[三代同堂一起去度假]
我們能順利玩回來嗎？
姊姊現在正過來接我們
先餵完奶、準備好再出發
[沒辦法一起去的原因]
老公剛好累積了一大堆工作
[韓國工科男的悲哀]
不過還好可以少操心一點寶寶
[暫時脫離育兒，反而正好]
能專心工作也算是好事
我們會好好玩再回來
[我們一起玩得開心點吧]
- 不要哭喔
- 嗯
不要因為想爸爸就哇哇大哭喔
[當然]
[圭琳的外婆和阿姨到了]
她靠著耶，應該累了
[我嗎？]
[小可愛]
[姊姊那天顧寶寶顧到回不了家嘛]
[留下來過夜那天？]
[看著圭琳，時間一下就過去了]
梳妝台下面有個粉紅色的包包
Osmo 在裡面
魷魚？
[(媽媽滿頭問號)]
不是魷魚，是 Osmo 相機
媽媽好像要帶去幫我們圭琳拍照
[圭琳游泳當然要拍下來]
[哈～～～欠]
圭琳知道今天要去哪裡嗎？
[哪裡？]
[圭琳回答]
圭琳今天要去旅行，對吧？
妳忘記了嗎？
[(不知道啦)]
[同一時間，忠奎 CAM]
惠琳、岳母
大姨子和圭琳，她們四個
要去度暑假
是 Anto Seoul 嗎？
[琳姆出發去度過兩天三夜的假期]
我現在來工廠上班了
就簡單讓大家看看
[忠奎家的工廠 VLOG]
惠琳說天氣很熱
[帶著琳姆做的咖啡上班]
各位可能會覺得這裡很陌生
這裡有點像那個……
[前往永登浦文來洞的上班路]
很神奇吧？首爾市中心至今還有
這樣的工廠和建築……
[抵達工廠]
[喀啦]
[工廠 OPEN]
現在稍微帶大家看看我的工廠
這個是刀片，刀片
[碾米機刀片]
是把稻穀之類喀嚓喀嚓切開的刀片
[忠奎的工作，原本這樣，後來變這樣]
大家知道啤酒吧？例如
Cass、Hite 之類的
像那種瓶裝啤酒
[製作啤酒瓶的模具零件]
再往下面看
大家喝咖啡的時候
不是會用研磨機磨咖啡豆嗎？
那種東西也是我做的
[忠奎親手做的東西]
雖然只是間非常非常小的工廠
但也屬於韓國的基礎產業
製作這些小零件
[21 世紀鐵匠忠奎先生]
那我就開始努力工作了
[開工吧]
[(電風扇 ON)]
而且在工廠工作時
機器聲非常大
[保護聽力的必備用品]
所以我工作時一定會戴著
[(戴右邊)]
[(左邊也戴上)]
[啪]
[開始工作吧]
[(我也要工作)]
[一定要戴手套]
[(搬動鐵塊)]
[(嘿咻)]
[(嘿咻 2)]
像這樣非常精密地加工
[第一項工作：加工刀片]
今天必須把模具全部做完
[確定今天要加班……]
已經好熱了
[努力工作中……]
[同一時間，四個女人出發前往度假村]
[才到入口就嗨起來]
好漂亮
[趁姊姊停車時先去辦入住]
圓桌那邊有輸入電話號碼的地方
[拿到候位號碼了]
[然後就變成無止境等待的人]
[到底什麼時候才能入住……？]
[終於輪到我了]
李惠琳
總共有幾位呢？
三位大人、一位寶寶
請問小朋友幾歲呢？
四個月
麻煩先提供擔保用的信用卡和身分證
可是我沒帶身分證……
行動身分證也可以
[急忙尋找行動身分證 /（媽媽）]
媽，妳有身分證嗎？
[有其母必有其女 /（沒有）]
[也沒有行動身分證]
沒帶身分證，怎麼辦？
[我的假期還沒開始就結束了]
照片也可以嗎？
可以，照片也行
[幸好找到之前拍的護照照片]
可以，沒問題
[順利完成入住]
[介紹今天的住宿]
寶寶就在這裡
正在看樹
這裡還有一間超大的浴室
[大到四個人都能進去的浴缸]
- 很不錯耶
- 浴缸真的好大
真的很像按摩浴缸
[連用餐空間都很完美]
景觀很不錯耶
這裡是雙床房
竟然還有一個浴缸，太厲害了
[憔悴]
[姊，妳好像年輕人喔]
浴缸好寬敞
[小啾準備好耗盡體力了]
累癱了，累癱了
[發現媽媽正在陪小啾玩]
超可愛
[盡情享受外婆牌肚肚噗噗]
[現在我也來參觀一下吧？]
是誰呀？
[是圭琳]
[媽媽模式 on]
這裡是洗手的洗手台
把手手搓一搓、洗乾淨
這裡是一座村莊
有一座村莊
住在這裡的人都免費耶
- 什麼免費？
- 這裡明明超貴
我們花了很多錢才來
他們卻免費住在這麼好的地段
[妳在說什麼]
聽說這裡在國家公園裡面
真的嗎？
[(寶寶曬到陽光)]
好像覺得刺眼
唉唷，不喜歡陽光
[就算刺眼，媽媽也不放棄看景色]
有好多綠色的草
沒興趣
[(撤退)]
好希望我能出現在電視上
[什麼啦]
看起來不太開心
[和感性的圭琳一起結束房間導覽]
[3 小時後]
我們去完三溫暖回來了
[懶洋洋]
媽媽正和小啾待在一起
姊姊和我一起出來了
媽媽現在正在顧小孩
- 妳在向誰報告？
- 嗯
- 向誰？
- 各位觀眾
各位觀眾
- 然後我們點了辣炒章魚
- 真的看起來好好吃
- 現在正要去便利商店
[買完飲料回房的惠氏姊妹]
- 還沒睡？
- 還沒
媽媽看起來好累
[(筋疲力盡)]
[和外婆不同，依然活力十足]
- 圭琳，媽媽回來了
- 媽媽回來囉
[媽媽？]
陪她玩到力氣都沒了
一直尖叫
[朝前方發射響亮吶喊]
唉唷，有沒有玩得開心？
剛才完全是在度過幸福時光呢
[現在輪到媽媽享受幸福時光]
[辣炒章魚 X 海鮮煎餅的組合]
[幸福假期第一天結束]
[工作著工作著，已經晚上 7 點]
先洗手
準備開始晚餐吃播
[洗去勞動的痕跡……]
YA
[吃飯前確認一下外表]
工作時
臉上常常會沾到灰塵
[一步一步]
充滿人情味的文來洞
我在文來洞工作也差不多
有幾年了……？
我是從 24 歲開始工作的
在爸爸的工廠做了 3 年
後來自己開工廠
大概也有 9 年了
原來我已經在文來洞工作 12 年了
今天要去我加班時常去的店
[今天的晚餐：清麴醬]
惠琳現在去度假玩了
我這樣不會顯得太可憐吧？
[(看起來就是這樣……)]
因為我很喜歡清麴醬
今天真的有種
[自豪？]
爸爸的感覺
已經到了
[光看招牌就聞得到美食香]
辣炒魷魚和辣炒豬肉也很好吃
[最適合吃清麴醬的一天]
但我今天要吃清麴醬
您好
- 清麴醬，再加 3 顆蛋
- 好
聽說你老婆想看你吃飯？
[莫名害羞]
[出了名的恩愛夫妻]
怎麼跟老婆這麼甜蜜呀
[怎麼只會笑，要說對啊才行]
要幫你在飯裡加點香油嗎？
好，我要拌著吃，麻煩了
[OK OK]
只要說要把清麴醬拌飯吃
[就會貼心準備拌飯碗和香油]
小祕訣！
[圭琳即時動態]
[炫耀圭琳的圭爸]
聽說她今天狀態好到破紀錄
已經開始想她了……
圭琳啊，爸爸會努力工作的
[(嘻)]
這是昨晚拍的照片
太可愛了
[光看照片就很開心的圭爸]
惠琳傳 KakaoTalk 叫我晚餐要好好吃
[主餐登場]
這就是一家之主的食物
[(一匙)]
[(兩匙)]
[(三匙)]
總之先倒進去
用砂鍋吃會非常燙
[熟客的訣竅]
所以會吃很久
文來洞的工科男
有空慢慢吃飯？沒有
沒時間等它涼
連吃飯的時間都要
[展現飛快吃完的決心]
然後在這裡面
[加入涼拌豆芽]
[也加泡菜……？]
蔬菜也全部集合到拌飯碗裡
[文來洞忠奎套餐完成]
「連蛋也放上去」像這樣
這看起來可能有點像一坨飯
[請留下忠奎套餐的評論]
但它的碳水、蛋白質、脂肪很均衡
高蛋白健康餐完成
吃之前先禱告
[(禱告中……)]
[我要開動了]
[就是這個味道]
勞動後吃的清麴醬
不就是這個味嗎？
有些人會誤會
覺得清麴醬一定味道很重
但這家的味道就像微辣的大醬湯
只多了一點清麴醬豆子的香氣
[用全身表達有多好吃]
不過一個人拍 YouTube
有點尷尬
[琳姆啊，好想妳……]
那我要好好吃完
再打起精神把剩下的工作做完
[掰掰]
[晚餐後回到工廠]
[(讚)]
[圭爸努力工作中]
現在是凌晨
目前時間 AM 01:18
雖然我說今天做了很多工作
但要做的事還是
堆得像山一樣高
大概凌晨
2 點半或 3 點才能下班
今天是 8 月 11 日
天氣已經涼爽很多了
[秋天：嗯，我快到了]
所有人都下班後的
[文來洞 AM 01:00 景色]
各位有沒有
喜歡的句子之類的？
可能因為到了深夜
[感性模式 ON]
我很喜歡「Amor fati」這句話
Amor fati，熱愛你的命運
至於我為什麼喜歡這句話
仔細想想，我小時候
家裡真的非常窮
一直到國中三年級
都住在燒煤球取暖的房子
有多辛苦呢？
冬天如果沒有先在爐灶旁儲好水
就只能洗冷水澡……！
就是那樣的房子
雖然環境很艱苦
但爺爺奶奶給了我很多愛
所以我的童年過得很幸福
媽媽、爸爸和姊姊也都在
非常和樂的家庭裡
我好像從來沒有覺得自己不幸
總之雖然一路這樣走來
但真的大學畢業之後
[茫然的 20 歲出頭]
卻不知道該靠什麼維生
所以就一股腦跑去爸爸的工廠
跟著學工作
[3 年後開了現在這間工廠]
換個角度看，我也曾經
身處貧困的環境
有過想逃避現實的時候
但有一刻仔細想想
即使如此
還是決定完全接受自己的命運
「如果這就是我的命運」
那就試著愛上它吧
我不可能突然變成有錢人
學歷也不可能突然變得非常好
但我鼓起「接受命運」的勇氣
完全接納自己的環境之後
就開始想著明天要比今天更努力
後天要比明天更好
這樣過著過著，不知不覺
也遇見了會愛著這樣的我的人
[今天格外想念妻子]
還有這世上任何東西都無法取代
無比可愛的
我們圭琳
走到現在，我已經
沒有其他奢求
只是個幸福的圭爸
如果各位現在也身處艱難的環境
或對未來感到茫然
希望你們想起 Amor fati
它一定會帶來幫助
也會讓你更愛自己的人生
所以各位都要加油
我、惠琳和圭琳也一樣
爸爸會更努力的
大家加油！
那我要進去把工作收尾了
[據說這一夜對忠奎格外漫長]
[隔天早上]
寶寶睡得好嗎？
[笑咪咪]
[睡得飽飽，心情超好]
今天睡到很晚嗎？
整個人都腫腫的耶
[腫嘟嘟]
[既然醒了，就來換尿布吧]
睡得很好
到底睡得有多好呀？
現在都快 10 點了
[(鬧脾氣)]
肚子餓了吧？
馬上來喝奶奶吧
[立刻奉上奶奶]
[(好喝)]
妳看眼睛腫成這樣
[我腫了嗎？]
聽說她不太肯喝奶
都邊玩邊喝
[妳在說什麼，這個給我]
[單手瘋狂進食]
[吃飽後換上泳裝的圭琳]
這是她人生第一次在游泳池游泳
[超可愛]
很厲害耶
寶寶，妳後面整個露出來了
[迎接夏天的 Hot Girl]
出發吧，唉唷好漂亮
[出發前往人生第一座游泳池]
拜託不要哭，好好游泳
我就是為了這個才來的
- 為什麼要哭？
- 不要哭，游泳吧
她到現在都沒哭啊
[果然阿姨永遠站在圭琳這邊]
一睜開眼就被換上泳裝
我們要去哪裡？
不知道
[塞滿嬰兒用品的電梯]
- 一個是誰的，另一個是誰的？
- 兩個都是圭琳的
[分一個給阿姨啦]
我也要坐一個
今天長得很漂亮耶
是因為戴帽子啦
- 今天很像惠琳
- 不是，是因為戴帽子
她打哈欠時真的很像惠琳
好希望她打哈欠
為什麼是媽媽在打哈欠……？
[我是說圭琳，不是媽媽]
準備好了嗎？
隊長出發吧，隊長大人
誰是隊長啦
這個姿勢真的完全是
在豪華度假村曬太陽的貴婦
[疲憊]
好累
你們又要去哪裡啦
阿姨玩水時要把水全潑到妳臉上
[(隨妳便)]
她游得比我們還好
這倒是真的
對吧？妳很會游泳吧？
[準備用長腿踢踢水]
心情不悅
[趕在心情更差之前抵達]
好漂亮
幫她把帽子戴好啦
[(帽子？)]
[不停搖晃的腦袋]
好可愛
[媽媽一口氣拍一百張的心情]
[也要和圭琳自拍]
好漂亮
我們大家一起拍張照吧
[照片都拍完了，真的開始玩水吧]
媽，幫我抓一下泳圈
[這裡不能使用私人泳圈！]
好溫暖
- 很溫暖耶？
- 這邊才是前面嗎？
嗯，這裡幫她張開
[人生第一次下水的人]
[安安靜靜]
這個要像這樣
看起來很舒服耶？
[距離放聲大哭還有 3 秒]
[在哭得更兇前轉移注意力戰術 ON]
咻～
[幸好暫時停止哭泣]
要去這邊嗎？
[細心的阿姨]
也可能是因為那邊太淺
[和阿姨一起到稍微深一點的地方]
要游游看嗎？
圭琳來踢踢水
[(啪噠)]
[什麼啦]
她好像不太喜歡耶？
[不過圭琳還是漂得很好]
看來需要一點時間適應
咻～
[(相當滿意)]
體重是壓在這上面吧？知道我的意思吧？
[擔心手臂是不是正承受著重量]
不能乾脆把這個泳圈拿掉嗎？
- 拿掉泳圈要怎麼浮？
- 用手像這樣托著
要讓寶寶自己踢踢水才對
就是啊，我覺得她會耶
[要把圭琳的泳圈拿掉看看嗎……？]
[游泳天才李圭琳]
[(沉迷圭琳)]
[小不點的後腦勺]
- 好小一顆
- 她現在只顧著那隻小雞，想把它吃掉
她不會往下滑出去吧？
好像有點往下滑耶
是不是正在往下滑？
圭琳，沒事吧？
[擔心得不得了的外婆和媽媽]
三個擔心娃娃
我才不擔心
[這邊則是沒事找事擔心中]
[悠哉得很]
[和阿姨、外婆共享溫馨時光]
[結束]
她叫我們不要再玩了
[累癱]
[就這樣玩了 2 個小時]
[來到蠶室松坡的忠奎]
[準備和教會朋友、老公一起吃晚餐]
可是上週真的都還
[首爾氣溫一度升到 37 度]
昨天和今天真的涼爽很多
[Omori 湯鍋蠶室總店（首爾松坡區松坡大路 471，1 樓）]
來到 Omori 湯鍋了
[(大家好)]
[新人 YouTuber 登場]
大家好
[3 份大碗炸醬麵]
[Omori 湯鍋再加拉麵]
[還有韓式煎蛋捲]
[澎湃點餐完成]
煎蛋捲上桌了
這份一萬韓元
[這麼澎湃真的可以嗎？]
讓大家看看拉麵
[主餐 Omori 泡菜湯]
[咻～～～]
[這不是從嘴巴發出的聲音]
- 拉麵在跳舞耶？
- 當然
[(輕輕搖擺)]
[就是因為知道這個味道才更受不了]
而且這泡菜有種老泡菜的味道
我來撈一下
吃吧！
[終於吃下第一口]
[(好燙)]
本來想忍住的……！
太燙了
[興奮得不得了]
這段可以播出去嗎？
- 拍到了，拍到了
- 好燙，好燙啦
原來 YouTube 素材是這樣拍的
從老公這裡學到一招
來吃吃看煎蛋捲
[這家的煎蛋捲真會做]
[紮實]
裡面真的塞得滿滿的
[(好燙)]
[今天的主角登場]
- 可以拌了嗎？
- 當然
[(認可)]
首先我要用這個剪一下
[炸醬麵高手的技巧]
有人知道這招嗎？
[剪斷]
先把麵剪一刀
[拌均勻就完成]
因為這是手工炸醬麵
麵條非常有嚼勁
[呼／炸醬麵快到我嘴裡來]
[就是這個味道]
[大口吸入炸醬麵中……]
[惠琳啊，我有好好吃飯]
我全部吃得乾乾淨淨
[(停住)]
哥，你怎麼這麼不能吃？
我正在吃啦……
哥，這個要是剩下，以後到了地獄就得把它
和所有剩菜拌在一起吃掉
要吃完才行
[太珍貴了，留到明天再吃]
男人就是要有氣勢
當然直接吃掉
[(要吃還是不吃？要吃嗎？不吃嗎？雖然很飽，怎麼辦？)]
[(炸醬麵從眼前掠過)]
[不過人還是很善良……]
[30 多歲男人的玩樂方式.jpg]
太糟糕了！
[Wharf Coffee（首爾松坡區梧琴路 20 街 7，1 樓）]
老公工作的咖啡廳要打烊了
[移動到咖啡廳聊天]
- 松理團路有間我想去的塔可店
- 叫什麼名字？
[(首爾特別市松坡區梧琴路 18 街 12)]
Conmigo
[意思是下次在那裡見]
你怎麼有這麼多想去的地方？
[(你看這個)／嘴上抱怨，卻馬上一起看]
低咖啡因的很好喝耶
[(老闆)]
你說低咖啡因的很好喝？
[(不知道)]
真的很好喝耶？
低咖啡因的好喝？
[再多誇一點嘛]
這是哪家的咖啡？
- 是 Wharf Coffee 嗎？
- Wharf Coffee
[(幸福的後腦勺)]
- 低咖啡因咖啡很難做得好喝
- 對啊
真的
因為常會有那種澀味
誰是老闆？
[(老闆極度興奮中)]
[就是我]
[請大家多多光顧 Wharf Coffee]
今天最後一個行程是
[最終行程：網咖]
旁邊正展開一場《星海爭霸》對戰
- 要玩一場 FIFA，還是加入《星海爭霸》？
- 當然要踢足球
那你們兩個先玩一下？
[我要傳照片給惠琳／（喀嚓）]
[分隊玩一場 FIFA]
哥，準備好了嗎？
拳頭！
[突然團結起來的兩人]
- 對面那隊
- 我們出布！
[不能輸，擊掌]
男人就是要出拳頭
男人就是要出布
當然是布！
[超級專注]
[踢一記弧線球……！]
[進球了]
2 比 0
[之後四個男人繼續玩著遊戲]
[據說自由老公一路玩到凌晨]
[琳姆 CAM]
睡太久了，得把她叫醒
[人生第一次游泳後累癱的圭琳]
是誰睡這麼久呀？
[昏睡]
好刺眼
[看來真的睡得超熟]
這位老奶奶，妳有打算起床嗎？有嗎？
[(嫌麻煩)]
[應該要起床了吧]
[天氣這麼好，出去散散步吧]
好睏
她打哈欠時跟惠琳一模一樣
真的一模一樣，打哈欠時超像惠琳
[(是嗎？)]
圭琳啊
妳一路一直那樣叫她，真的很讓人煩躁耶
[就是因為看著太可愛，才會一直叫名字嘛]
跟外婆、阿姨和媽媽一起旅行，感覺怎麼樣？
[第一名]
最棒了
[圭琳來說說看]
說「最棒了」
如果這就是旅行
去一百次都願意吧
[和外婆、阿姨、媽媽一起度假，最棒了]